---
title: "知识图谱"
layout: page
date: 2016-07-15 00:16
---

[TOC]

# 知识图谱 #

	知识图谱，也称为科学知识图谱，它通过将应用数学、图形学、信息可视化技术、信息科学等学科的理论与方法与计量学引文分析、共现分析等方法结合，并利用可视化的图谱形象地展示学科的核心结构、发展历史、前沿领域以及整体知识架构达到多学科融合目的的现代理论。

## 知识图谱的构建 ##

### 知识图谱的数据来源 ###

#### 百科类数据 ####
	1. 质量较高.
    2. 更新数度慢.
    3. 提取实体、属性、关系.

#### 结构化数据 ####
    1. 方法：构建面向站点的包装器.
    2. 质量较高.
    3. 更新数度慢.
    4. 提取实体、属性、关系，属性部分加强.

#### 搜索日志、网页 ####
	1. 质量较差.
    2. 提高图谱覆盖率.
    3. 提取属性.

### 从抽取图谱到知识图谱 ###

#### 实体对齐（Entity Alignment) ####
    1. 目的：发现具有不同标识却代表真实世界中同一对象的那些实体，并将这些实体归并为一个具有全局唯一标识的实体对象，然后添加到知识图谱中.
    2. 主要方法：聚类
        1. 相似度度量规则
            1. 具有相同描述的实体可能代表同一实体（字符相似）.
            2. 具有相同属性-值的实体可能代表相同对象（属性相似）.
            3. 具有相同邻居的实体可能指向同一个对象（结构相似）.
        2. 准确率无法保证，需人工审核.

#### 知识图谱模式构建 ####

##### 本体 #####
	1. 概念
    2. 概念层次
    3. 属性
    4. 属性值类型
    5. 关系
    6. 关系定义域概念集
    7. 关系值域概念集

##### 图谱模式 #####
    1. 领域（domain）
    2. 类别（type）
    3. 主题（topic，即实体）

##### 方法 #####
    1. 自底向上：有利于抽取新的实例，可保证抽取质量.
    2. 自顶向下：能发现新的模式.

#### 知识图谱上的挖掘 ####
    1. 推理：用于发现隐含知识，其功能通过可扩展的规则引擎来完成.
    2. 实体重要性排序
    3. 相关实体挖掘：“其他人还搜了”.

### 知识图谱的更新和维护 ###

#### 知识图谱模式的更新 ####
    1. 目前定义的类别数约为103~104量级.
    2. 由专业的人员进行决策和命名新类别.

#### 结构化站点包装器的维护 ####
	1. 变化量超过事先设定的阈值且抽取结果与原先标注的答案差别较大，则表明现有的站点包装器失效了.

#### 知识图谱的更新频率 ####
	1. 规模和更新频度：数据层>>模式层.

#### 众包反馈机制 ####

## 知识图谱的应用 ##

### 查询理解 ###
    1. 选择性显示知识卡片
    2. 选择性显示属性

### 问题回答 ###

## 知识图谱的实例 ##
    1. 谷歌知识图谱
    2. 百度 “知心”
    3. 搜狗 “知立方”

## 总结 ##
    1. 目前知识图谱的发展还处于初期阶段.
    2. 人工干预仍起重要作用.
    3. 结构化数据在知识图谱的构建中起到决定性作用.
    4. 各大搜索引擎公司为了保护知识图谱的质量多半采用成熟的算法.
    5. 搜索引擎公司展示知识卡片时比较谨慎.
    6. 更复杂的自然语言查询将崭露头角（如谷歌的蜂鸟算法）.

## 说明 ##
	1. 实体：全局唯一确定的标识符
    2. 属性值对：实体特性
    3. 关系：实体间关联







